---
layout: post
title: 世界在我眼中的变化
categories: [成长,情感]
---
　　儿时，我是个喜欢思考特别专注的、而又爱玩的孩子。我并不了解大人的世界，也无心顾此。只是看到那些“早熟”的孩子，会有些崇拜。那时候，我总是在找一切可玩儿的，可思考的东西，从来不在乎怎么和别人交谈；当然，也不敢。  
　　那时的世界很善良，人们和我相处得很好，我也避开了那些会被指责和惩罚的事，生活在自己的小世界里，遵循着一定的没有意见的制度的同时，与世相隔。  
　　那时的我追求完美，想做的就一定要做好，还要不断更好。这花了我不少精力；但是我不觉得没有意义，就像那些算数至终的数学家一样，生活在别人眼中的单调里。  
　　在无数个晨阳与落日下，在永恒的岁月里，安静地、狂野地学习、玩耍。

　　少时，我进入了集体生活，需要做的事很多，我想念曾经单纯的美好，常常哭泣。不过，没有谁会笑话，因为我们一样地爱着自己的童年。我适应得很慢，每天都在想家里发生了什么，白天想家，做梦回家。  
　　一直到后来我都承认，我的世界太大了，需要很久来将它融入一个新世界。  
　　我倒是没有逃避，反而发现了更多乐趣。我曾经热爱的，其中有一部分，现在依旧触手可及，我日夜兼程地奔跑在朝阳亲抚的大道上。  
　　最初的时候，我觉得这里的世界太大，我太小，我害怕如此空旷。后来我无心地成为了人们口中的优秀的孩子，也多了些自豪。那时，学校小了，我大了，我不怕了。  
　　那段时光也学了很多知识，别人是重新认识了世界，我是新认识了世界。大人的世界不再复杂，我体会着人们的一言一行，有时甚觉不过如此。  
　　可是仍有单调。我没有见识到那些更加美好的事物，那是多年后的今天的遗憾。我一如既往地追求完美，花费了好多宝贵时光。可是那时我知道，这就是我。

　　我本不想输赢，只是被人们推到了这场比赛，却变得执着。我赢了很多，却不知如何面对失败，哪怕是一场失误。我完美的世界开始损坏，蓦然回首，那少年身形已模糊。我终于选择了逃避。  
　　我做了一场梦，梦里什么都没有，却莫名感觉悲伤。我忘记了很多事，忘记了曾经的快乐。  梦是要醒的，我再次看到那个曾经以为凌乱的世界，我不再悲痛，却也不再快乐。我无法理解一切，我被别人左右，失去了自己的想法。我变得害怕，害怕那空旷。  
　　可是人们认识我，这倒是让我不至于绝望。

　　大浪淘尽，我离开了流淌着余泪的故里，到了一个没有人知道的地方。  
　　我重复着三年前的事，但失去了那时的伙伴。记得那时候，我害怕别人，我总以为每个人都比我好。现在不怕了，可是我知道，我过得不好。之后的那些夸赞与欣赏皆如流水从我眼前流过。人们像曾经的我一样激昂奋进与快乐。我体会着不断出现的曾体会过的美好。  
　　最初的夕阳很美，我对这城市充满憧憬。它很大，可我不怕。  
　　那里很美，那里很自由。  
　　那里很遗憾，那里很悲哀。  
　　后来的我知道了很多事，无尽的思考，我失去了专注，一遍一遍追问自己，过去的一切——为什么。那朝阳亲抚的大道，暗淡了下来。  
　　据说，我很偏执、任性。突然发现，过去那么悲哀。很多事人们并不懂，我却把谎话信以为真。  
　　我的世界解构了，重铸了。别人看不懂它，它依我一人的独特思想建造。可是风很大，我待不下去。  
　　据说，我很优秀。  
　　我回首过往，再回头，且笑不语。

　　之后，我又做了一场梦，很痛苦。那是小时候，空旷的世界，空无一人。夕阳永远挂着，暮色永恒，连黑夜都没有。  
　　同样地，醒来，忘记了很多。可我不再打算回忆。我站在高楼之上俯视着世界，下面人的眼中，我是那么渺小。  
　　我看着远远的地平线，继续走在那条大道上。
