---
layout: post
title: 大一职业规划（--长文预警）
categories: [学习,人生]
---
〇引言  
　　大学伊始，很多同学还未散去中学时代的稚气。以往的生活比较被动，当然也有对校园生活的热爱，只是很多人并未细想过未来。活在当下是一种好的状态，但是我们也要对未来有一定的预想。  
　　在我看来，人对世界的认知和对自己的认知到了一定程度，自然会去想自己的发展方向，会有想做的事。  
　　初入大学，迷茫是正常的，因为过去的认知尚浅，生活圈不大。因此，大学不仅是我们成长的道路，也将是我们成长的沃土。我们走出家乡，步入到更广阔的世界，结识来自五湖四海的同学朋友，接触到不同的思想文化，这将使我们更深入地理解世界、认识自己。  
　　在开始体验这一切之前，有一个大致的规划，一个大概的预想，有助于我们利用好接下来的时光。在以后的生活中，也能不断发现自己认知的不足，修正完善自己的思想体系。

〇自我认知  
　　生于社会，首先我们要有自我定位，意识到自己是个怎样的人，思考自己能够如何与这个社会交融，这是个人发展的基础。  
　　关于人的区分，我曾经思考过很多，却总是因为哲学性强而感到迷茫，世界上没有放之四海皆准的人格评价体系，但是确实存在着一些影响个人发展与社会适应的因素，但是总结起来太过困难；相比之下，比较容易的是发现自己思想精神的不足，发现他人优秀与碰壁的因素。  
　　我喜欢思考追求事理，但性格不算太活跃，社会交往不多；虽然内向通常会被认为在很多领域的劣势，但我认为这可以通过深刻的观察与感受来弥补。在过去很多时期，我都是对各个领域怀有兴趣的，并没有严格限定自己要去哪个领域深造。事实确实如此，专业并不能限制自身的发展，优秀的人往往是博学的。    
　　由于我倾向于内向思考，在现实生活中比之他人有些许不足，说起兴趣爱好来可能并不丰富，唯一能明确地说的就是思考。在专业选择上我也倾向于抽象化理论化，如数学物理学。  
　　关于价值观，我认为我们是无法做到全面而准确的自我认知的，甚至有些时候我们对于一些观念问题的回答和现实的选择是不同的。我倾向于认为人的观念是由过往的成长环境、思想文化氛围构建起来的。总的来说，我有着社会良知，遵纪守法待人友善，谦虚处世，敢想敢做，坚持自我完善。  
　　我将在后文中对于自我展开更多介绍。

〇职业认知  
　　高中时，我对数学有着浓厚的兴趣，而数学也是当今社会的重要支持，它关联着金融、IT等关键社会经济板块，富有深蕴与可能。  
　　不过因为机缘巧合，我来到了风景园林专业。一时间，我不知道我应该以怎样的心情来面对这专业，毕竟之前的同学大部分都去了热门理工科专业，而在当今社会下传统工科面临着很多困境。  
　　但是我不会抗拒对知识的学习，也愿意花些时间去发现这门学问的内涵。  
　　风景园林是艺术与科学的结合，它有着丰富的历史文化，相比建筑，它会去关注更多自然与美，相比美术，它会去关注更多人文与实践。制图个严谨与精细的工作，这对我来说也不难上手；同时我对艺术设计领域也有着好奇，在网络与现实中也常“驻足”观赏一些自然与庭院景观，感受美的存在。  
　　在建筑大行业兴起的年代，这是个不错的选择，然而如今作为志愿选择却总令人斟酌。很多人说，强者从不抱怨环境，如果你足够好，一切都是好的；但我认为这过于理想，不可能每个人都是最好，甚至有时候这些话会对人造成负面影响，所以我们应该现实地看待问题思考问题。  
　　前景并不总是难过，如今科技与网络的高速发展为各行各业提供了更多可能，各专业也在与时俱进地发展， 老师也为我们介绍了，在元宇宙与虚拟空间板块里，风景园林也有着广阔的发展天地。  
　　归根结底，能支撑我们在任何一个领域不断前行的，唯有热爱。  
　　也许在一学期的本专业学习之后我会选择转专业，或者是将来并未从事风景园林相关工作；但知识是纯粹的、学问是崇高的，相识一场总能拓宽自己的见解，见识到一个不一样的世界，带给我的，同样是专业的魅力。
        
〇发展目标  
　　我无法预知自己未来的想法，在此只当是描绘当下的展望。同时，因为认知尚浅，部分想法会有偏颇。  
　　在中学阶段，相信有不少“科学迷”，不过我觉得更多的是“科学家迷”，他们也许不能做出复杂的令人头疼的数学物理难题，但却能对一些历史人物与成就侃侃而谈…曾几何时，我也是其中一员，不过很多时候我还是有能力解决很多问题的。这份心理上的喜爱和由数学成绩优良得来的赞赏，让我向往着数学研究的未来。不那么乐观的是，数学里的努力很多都不尽人意，它更需要“天赋”，而中学的主流五大学科竞赛中，数学竞赛也被认为是最难的。  
　　惭愧的是，虽心向往之，很多时候我却没有行动去学习，而被问起竞赛知识我只是略知一二，这也因为中学时没有进入学校的竞赛班学习。很多数学爱好者与工作者都有着纯粹的思想，他们不过多关注外部世界，从而有更多精力投入数学研究；但是在成长过程中，我却也对人文艺术等有着兴趣，在空闲时间里也常常思考着各种各样的相关问题。  
　　所以我也会想去投身一些其他工作。例如，前文所言，金融与智能皆是与社会联系紧密的领域。  
　　对于金融来说，它一方面是政治经济学，另一方面也有着数学上的量化分析、数学模型。曾有言“经济是世界的本质”，这虽然有些夸大，但也彰显着经济在人文世界中的基础地位，而金融领域能带给我们更深入的对世界的认知。  
　　对于智能来说，因为它的不断蓬勃发展，如今多数领域都能找到和它的关联，而今在金融市场也有着智能的应用，除此之外，智能本身也充满着奥秘与研究性，在此，我更多关注的是算法这类基础原理。它代表着认识世界的语言系统，而数学其实也是为认识世界、表达世界而生，我认为他们有着很大的相通性，所以我有意向成为该领域的研究者。  
　　具体的岗位职位没有说明，因为这需要结合社会形势与经济需求来考虑，我打算留到几年后再去仔细考虑。当然，也有可能走向其他的领域。
        
〇行动计划  
　　谈起“计划”二字，我很是存疑，由西方发展开来的心理认知科学中，我认为有一定糟粕，包括对“计划”的鼓吹，还有一些其他的“人生建议”，我觉得这就是把人限制成了一种行为与生活模式……在此想强调的是，“行动计划”不应该成为一种形式，而应当出于自己的认知，不能为了制定计划而制定计划。  
　　在过去对计划设定、实施与修改的经验中，我得出了一个没有用的结论：你只有知道该怎么做，才能知道该怎么做。意思是制定一套合理而行之高效的计划太难，需要考虑的太多，需要的试错太多，所以我觉得计划应当是随着行动不断改进的。所以在此我只做一个比较宏观的计划。  
　　具体而言。  
　　因为我是风景园林专业，与我主要的意愿不在一个领域，所以会考虑转专业，而本专业不学高等数学，接下来的几个月时间我会进行自学，加上对老师的求教。  
　　中学时代参加了数学竞赛，但是并未充分准备，所以只获得了比较基础的奖项。如果我会进入数学专业学习，那我会想考虑参加大学生数学竞赛。在我看来，参加竞赛不仅是为拿奖项，更是使自己保持追求奋进的心，同时能有更广阔的视野。  
　　关于考研与工作，如今我们说不准几年后的社会与市场情形，也无法预知发展过程中的机遇，我在期望能进入优秀研究生院校深造的同时，也会关注机遇，如若有才能之可用之地，也倾向于尝试。年轻气盛的心态，狂傲地说，不愿成为“打工人”“上班族”，在未来几年内，我会广泛接触各领域知识与信息，并寻求志同道合的朋友，努力走出一片天地。
        
〇调整策略  
　　此乃我的一大缺点，不爱预想预想之外的事，也许是因为一些骄傲，总倾向于认为事态可控。也常常以“将来难以解决的问题现在也解决不了”的逻辑放弃很多额外的思考。假如在将来的某个阶段我的健康状况变差或者是其他情况，事物无法按照预期发展，那么接下来的生活是我如今不会预想的；如果我把问题给那时解决，不知道这算不算“活在当下”。  
　　此外，我认为解决突发问题的策略前提是自己有高的思维品质，需要思想与时俱进的发展，多进行思辨活动。  
　　从一个角度来看，这是一种极端，是我不考虑风险发生之后的调整策略；从另一个角度看，是我不善于调整，只考虑自己愿意考虑的事。希望今后能形成更可靠与全面的思想体系。
        
〇结束语  
　　人的发展是件难以捉摸的事，规划究竟重不重要？是什么让人积极前行？怎么样才能活得好？什么才算活得好？……  
　　做规划，首先要“想”，要有想要的事物、想成为的状态。一个积极的精神是首要的，否则一切规划都是思想的枷锁。规划是发展的手段，而非限制；而在此之前，我们要更多地认识自己。  
　　美好不来自外部世界，而来源于内在心灵，这并不是唯心主义，而是对情感的解释。世界是内心的投影，在未来的时光里，祝愿我们能更深刻地发现自我、了解自我，有所想、有所行，拥有美好的心灵。
