---
layout: post
title: 七小篇----离校一月，从回家到决定旅行
categories: [生活,情感,文学]
---

5月11日 22：27  　　《-2 回响》

　　搁置过往杂陈的生活，无论如何地静待时间流逝，在人造化合物的催动下，渐渐淡忘时光。  
　　给了自己——或是自己铸造起一些理想，而路也就在眼前，不过，自己应该是在路边的荒地上伫立，等凉风泛起或乌云飘荡所带来哀伤。  
　　有些人，曾一同经历、欢笑：在沉静的深夜，宿舍的走廊里只留得安全标志的清黯绿光，我能讲起那么多对故乡、故友、亲人和对自身的感慨，又有这样一个撑伞人，隔着文字语言的屏幕卧床不寐地同我陪伴深夜；而我也早时候就想放弃，只是有人告诉我，这是在痴人惊梦，现实是我做好了那时所有的事情……  
　　在这里，我看见许多少年和青年，却无从评价，只像是视而不见……人应该忍人所不忍，能人所不能，直到优越卓雅，方得尊崇深视，对吗？这世界那么大，但眼前的社会却这么小。  
　　我生命的第十八章，谱写为迷茫、感伤与回避；而第十九章前半谱，是深重又平静的离散。短暂的沉寂后，旋律将继续流淌。  
　　离别这里，时间是今岁的一片剪影、或一符留声机，放映在未来。  

  
---

5月12日 21：43　　《-1 夜祭》

　　　　安眠药和醉酒，都会生出一种梦幻，在暗夜即临时，精神飘荡。这时，比以往更渴睡，但却想去向任何随意的地方，在双眼定格的夜幕前幻眩。  
　　　　崇尚这样迷路的夜晚。淡忘热忱与落寞，只是一个人，在万千世界中的一点，感知到自己的存在，眺望星空、睡云、灯火与田野。  

  
---

5月13日 21：54  　　《0 归梦》

　　该说我一个人回来了，还是我回来了？  
　　家乡的风，吹来少年时的留念，如果这条路很长，我就能多听到他的心声……  
　　宁静的房间，脑海中听觉电波渐弱，我才听得到周边的空气。我需要放下一切，寂然躺下，以任心海翻腾，思绪游荡，我闭上双眼，聆听自己。  
　　离别是否总如此感伤，所有故友，皆是如此。孤独，一种主观心情表达，或一种客观状态形容。  
　　梦变得真切又具体，但醒来后渐渐消散。脑电放映着最近的人、事、话，模糊地睁眼闭眼，好像自己还在那间房，那张床，听大家聊天。  
　　孤独。  
　　梦，故人，初见，相识，分享，表达，倾心… ，结束，离别。  
　　织忆，你，我。  


---

5月14日 20：07　　《1 泪滴》

迷人又心痛的回忆，不知从何升起，飘㤏在这天的微风里。  
旅行在近年的时空中，如似再度相逢。  
我的心里有两本书，一本书的女孩，另一本书的女孩。遥远的。  
沉郁萧瑟的大提琴，激切愀然的小提琴，悠怨漫延的二胡，以欢抒忧的萨克斯，…，最后到宁静优雅的钢琴。  
忽若今夕断佳话、自此散良缘……  


---

5月15日 22：39　　《2 重叙》

电磁划破孤寂，自我缄默终结。  
白天等待黑夜，如此便光阴似箭，不再心海载舟颠簸。  
光明于千万重透镜之后，散析至此。我终孤身追迎，却愿序幕不启。异乡之己，盼君归兮，载我横云，心身不离。  
请问与我，今当何依？  


---

5月16日 23：00　　《3 雨落》

雨雾蒙住家乡，遮住昨日向往的远方。  
忆而赏于诸多故事，愿人生如此戏丽。  
仍盼时光静缓以穿梭尘世，但恍若浮见旧梦，喜世事之缭杂待解，看我未来鎏光。  
妤秀令我钦慕之伊人，今当不必日夜思喻，盼我孤心祛伤，独时亦可行万千路难。  
　　

---

5月18日 03：55　　《4 远游》

此凌晨即至时才述，已负困乏眠蒙，本当云白日之诸事，只短言作罢。    
纷离“正道”，不挥斥数理，时日甚多，甚至多言不语于良友。  
异乡之己，与我同行，隐现旧影，亦不必然，若有佳兮，从风花赋画。  
望长路漫漫，日夜心行，周作年月。
