---
layout: post
title: 西安周游日志 5.18--5.24
categories: [生活]
---

day1  
　　莲湖公园：奇园茶社旧址--中共地下党秘密联络站  
　　洒金桥：只是走了一路，没有进什么店，吃了碗25元的biangbiang面，好贵...有很多西安小吃，但最近不喜欢吃东西  
　　广仁寺：在庙里坐了一个小时，藏传佛教，绿度母，观音化身...思考起丁元英五台山......附近有个青年社区”107坊商业街区“，看着挺有情意的   
　　钟楼：下午去的，只是在鼓楼附近远远看着钟楼，附近有个大饭店，还有银行楼，这一圈建筑看着有很气派有气质。附近很多人在汉服拍摄。鼓楼旁边有个巧克力馆，不过没好意思试吃，挺想吃德芙的，但是好贵。。  
　　回民街：从鼓楼旁边绕一下就到了，还是走马观花，跟洒金桥很像，有个头像速画挺有意思的，她们应该是大学的吧。吃了15元的肉夹馍，感觉还不错。  
　　（28000步，不太累，跟朋友和家里人打电话聊了一会儿）

day2  
　　小南门早市：其实没逛，只是穿过了朱雀门，看着青灰高垒的城墙和宽敞的街道感觉好旷达。  
　　天主教堂：天主教和基督教...有几幅壁画，不过顶梁柱和屋檐都是清朝风格，还有八卦图案，真是文化交融...行礼的桌子很特别，不过我只是捐了5元，只是觉得西方神话宗教什么的有存在的意义吧。  
　　中药茶饮：街边的茶饮店，还有一个硕士毕业生在医院干了两年离职了，我们居然聊起了学业，哈哈哈。把脉还是气虚，不过走得动路就行了...  
　　开元商城：都是卖衣服金银首饰什么的，上层有很多饭店，在五楼能拍到最规整的钟楼景观，可惜这会儿不是夜景。  
　　化觉巷清真寺：没想到就在昨天回民街南口，一个小巷子，卖的古董玩物，一直往里走看到许多外国人，看不出哪些地区的，但是都说的英语。90%都是外国人啊。  
　　漫步：无名小巷子里，好奇地买了镜糕和醪糟，感觉好奇怪，对吃的没有研究，体验一下就算是。  
　　城墙：晚上8点从永宁门登上去，原本打算两个小时内跑完一周，结果跑了两公里不想跑了，开始散步，跟朋友手机聊天。想起迪迦奥特曼中玛雅的侧脸，真的好像她呀。到了东门，十一点了，被清场的保安带了下去，晚风拂面，真是惬意。  
　　（43000步，累死，将近走了一圈城墙，但是很舒畅）

day3  
　　早餐吃了六个包子，两个素的两个鸡肉的两个猪肉的，一碗豆浆，十块钱。  
　　德福巷：在一条主路的东边，这里有很多酒馆和咖啡馆飘出气息，还有一个照相馆拍立得，宣传照里看着好像田馥甄。  
　　湘子庙街：德福巷的尽头，来到南北方向的湘子庙街，湘子庙把街道分成两行，又在后方交汇。庙前有很多人拍照。这条街有很多收藏书画作品的，很有文化气息。湘子门坐落在珠宝店旁，店前一朵塑料桃花树，拍了张结构照片，很亮丽。这里停了一辆帕拉梅拉。  
　　关中书院：这个在前一个笔记里有写的留言。  
　　顺城巷：这里有很多古玩店，四合院三楼有间咖啡馆，登上楼顶望见东城墙，很多人在这里打卡拍照。点了一杯带有”长安“字样的拉花咖啡，用的却是茶具，我还没有品过茶。  
　　卧龙禅寺：吴道子绘观音像，后八国联军侵华时期慈禧与光绪逃驻于此，佛像进而丰建。嗯...清朝建筑元素挺多，都是大红大绿的柱檐。  
　　碑林博物馆：石碑为主题，在外面园林赚了一圈，才去到里面的博物馆，都是石头，雕像、碑帖什么的，感觉没有木材和陶瓷有意思。但是博物馆装修设计得很气派，有意境。  
　　（23000步，有些疲惫，可能昨天太累了）

day4  
　　同学来找我玩，太性情了，就转一天啊，真是好朋友。  
　　饭店：点了八十块钱的面、凉粉、烧茄子，结果那菜都吃了不到一半，高估饭量了，哈哈哈。整了个摆盘拍照记录一下。  
　　西安电子科大北校区周围转了一圈，这里是研究生校区，保安管门禁很严，但是东门有靠墙的小道有时候保安不注意看，有机会进去，但是我俩还是走了  
　　小雁塔：路上下起了忽大忽小的雨，他有点想回去酒店歇着，但是我说还是走走吧。小雁塔北边街道树荫真大，树下地面都是干的，一旁的路都被雨淋湿了。帮同学拍了张照，构图挺有说法的，哈哈哈。  
　　西安博物院：他疲惫了，我们先在湖边坐了一会，我看到池塘里成群结队的红鲤鱼在游行，时而成串，时而涡旋，好有秩序和动态。博物院里都是些石陶骨玉铜瓷釉，有几样鎏金文物挺亮眼的，不过迅速逛完就走了。  
　　我带他回到主城区，城墙内中心，钟楼，开元商城，拍了张跟我当时差不多的图片。  
　　大唐不夜城：晚上他要走，最后还是先来不夜城转转。南北大街，红树银光，中间有流水、竹架、莲花鼓、雕塑...不过有些喧嚣，很多人在开直播唱着喧闹的歌，我们加快脚步。其实到后面都是灯光红绿黄的，他说有点看腻了，半路就要坐地铁去西安站等火车，
我陪他走到地铁站，又回去不夜城街拍了几张照。喜欢西安美术馆、西安音乐厅、陕西大剧院，还有潘美辰的演出，可惜便宜的票卖完了  
　　（38000步，可能天气有点闷，白天有点不想走，不过也都不觉得太累）

day5  
　　西安交大：小寨酒店出门直奔西安交大主校区，据网络上校友讲，经济金融学院直接外门进内门出就进校园了，果真如此。我先去了餐厅，没有学生卡，有个老师帮我代付了。吃饭时听到周围同学聊起学习作业什么的，感觉又想回到校园里了。他们最近130周年校庆，可惜晚会在明天，我今天要去远点的地方。  
　　推掉了小寨酒店，在大厦楼下坐了一个多小时想着去哪，最后打算去终南山附近看看。  
　　坐了很久的公交车一路向南，一开始来到了叫"长安唐村"的公园，在它北边的草原上拍了终南山一代群山的浅影。这里有一家酒店，一晚收费超过500，旁边停了很多好车，真不知道为什么要住这地方。  
　　我去了村镇旁靠近公交路线的一个小旅馆，”伴月山宿“,门前停着一辆奔驰，店前有一篇石磨地和一个鹅鸭塘。里面有座流水的小型假山，周围都是用深棕色钢与木做成围墙，进到屋里，像别墅那样气派，三个沙发围着茶几，还有室内植物、鱼缸...老板应该是个很有情调的人。  
　　（23000步，不清楚去向时心里纠结，比走路要累）

day6  
　　中午才醒来，吃了旅馆老板自己做的臊子面，和炸酱面条有点像，但是面更软。  
　　太乙宫：汉武帝曾经在此祭祀，在太乙村里。有太乙真人像和其他一些道教文化...殿前还有两只小哪吒魔丸拉横幅摆福字，哈哈哈，流行文化结合。  
　　翠华山：打滴到了翠华山景区，半路小路被铁门封住了，只得提前下车，翻过铁门走了三公里路来到景区北门却说这几天闭园了。。。不过好像旁边的小山坡能爬上去，于是我就拽着草根树皮磨着刺着上去了几米高的山坡。一个人爬了一小时山，经过悬崖飞瀑，岩缝峡雾忽冷忽热，
山泉水清凉洗手，穿过一道阴暗的台阶空间，隐约看到一片大的湖泊。路上看到一只小猫，追着它到了天池前。我坐在湖边的木板上，静坐了二十分钟，天池的水看着混褐，青山在阴云天看起来庄肃，厚厚的云层缓缓飘动......
原路返回时，从原来翻上来的小山坡下去，结果离大门太近被保安看到了，说让我以后开园时间再来，这样很不安全。哈哈哈，像我哥当年那一群也孩子一样，现在开始冒险起来了。回去的路上出租车司机和我聊起来，他说他们年轻时哪没去过，还带着烧烤架钓鱼渔具呢，有时候被保安赶着走，也没什么大事，聊天挺轻松愉悦。  
　　退掉旅馆，赶上末班公交车，又坐地铁回到城墙内，在钟楼附近买了些所谓特产，赶往火车站。  
　　(34000步，爬山还有上坡路垂直距离没算，好累，但是很高兴)

没有day7，因为坐了一晚上火车，第二天白天去看了一个月前认识的朋友，那女孩还真不客气地给我买的东西都拆开尝了尝，哈哈哈。之后就回家了。
